Выбранный проект – «Электронный журнал старосты» - трехзвенная клиент-серверная информационная система, в которой староста может отмечать посещаемость студентов своей группы.

Система состоит из трех основных слоев:
	- База данных – реляционная база данных, реализованная средствами СУБД PostgreSQL;
	- API – интерфейс связи веб-приложения и базы данных, реализованный средствами платформы .NET (ASP.NET, Entity Framework)
	- Веб-приложение – тонкий клиент, реализованный средствами JavaScript-фреймворка Angular.

Основные элементы слоя «База данных»:
	- таблицы базы данных; ключевые сущности: «студент», «группа», «преподаватель», «дисциплина», «урок», «посещение»; схему БД см. в прил.1;
	- отношения между таблицами базы данных: «один ко многим», «многие ко многим» (упрощено путем создания таблицы пересечений).

Основные элементы слоя «API»
	- классы XController, отвечающие за прием HTTP-запросов по указанным адресам и возвращению результатов;
	- классы XReadService, отвечающие за чтение каких-либо данных из БД, вызывающие методы классов XQuery;
	- классы XQuery, отвечающие за чтение каких-либо данных из БД, вызывающие SQL-запросы к базе;
	- классы XWriteService, отвечающие за запись (добавление, обновление, удаление) каких-либо данных в БД и хранящие основную бизнес-логику приложения, вызывающие методы класса UnitOfWork;
	- единый интерфейс UnitOfWork и вложенные XRepository, отвечающие за низкоуровневый доступ на запись данных в БД;
	- единый интерфейс Context, хранящий ключи доступа к БД и пропускающий все запросы;
	- классы XProfile, реализующие трансляцию объектов-DTO в объекты-моделей и наоборот.
	- классы XAttribute и XMiddleware, выполняющие обработку данных на каких-либо промежуточных этапах;
	- классы-модели X, представляющие модели для генерации БД методом Code First.
В вышеперечисленных названиях классах вместо X следует подставлять название какой-либо ключевой сущности, к которой относится класс.

Основные элементы слоя «Веб-приложение»:
	- страница «Студенты»;
	- страница «Группы»;
	- страница «Преподаватели»;
	- страница «Дисциплины»;
	- страница «Уроки» или «Занятия» (Lessons);
	- страница «Посещения»;
	- классы XService, взаимодействующие с API;
Примечание: каждая страница состоит из компонентов. Каждый компонент состоит из: html-верстки компонента, css-таблицы стилей компонента, typescript-файл с классом компонента, который реализует логику этого компонента.
